# CSS Frameworks

Vimos que posicionar elementos **HTML** usando **CSS** es complicado. Hacer algo tan estándar como una página con dos columnas y una barra de navegación puede llevarnos mucho tiempo y no quedar exactamente como nosotros queremos. ¡Y ni hablar de hacerlo responsive para que se vea bien en un celular!

Por suerte existen los **CSS Frameworks**. Un framework es básicamente código escrito por otra persona que nosotros podemos reutilizar, en vez de tener que crear todo de cero cada vez que queremos hacer algo. Esto es lógico: todos los problemas con los que nos vamos a encontrar ya los tuvo mucha gente antes que nosotros y ya tienen solución. Entonces en vez de tener que "reinventar la rueda" constantemente, podemos usar lo que hicieron otros y construir a partir de ahí. Esto acelera muchísimo nuestra capacidad de crear cosas nuevas. Recuerden: "a lazy programmer is a good programmer" (un programador vago es un buen programador), porque no gasta tiempo en cosas que ya están solucionadas y se enfoca en lo que no está resuelto.

Poniéndonos filosóficos por un momento, hay una famosa frase (incorrectamente atribuída a Isaac Newton) que dice que "si vemos más lejos es porque estamos parados sobre hombros de gigantes". La idea es que el conocimiento humano está donde está no por el mérito propio de esta generación, sino porque nos paramos sobre el trabajo enorme que hicieron nuestros antepasados ("los gigantes"), lo que nos permite ver más allá. Esta misma idea se aplica a los Frameworks, nos permiten pararnos sobre hombros de gigantes y enfocarnos en crear cosas nuevas.
