# 3.5 Tags Anidados {docsify-ignore-all}

Como vimos, en html los tags se anidan unos dentro de otros constantemente. El tag `<html>` contiene a los tags `<head>` y `<body>`, que a su vez contienen todo el resto de los tags de la página.

Los ejemplos más típicos de tags anidados son los tags `<ol>` y `<ul>`. `<ol>` quiere decir "ordered list" (lista ordenada en inglés) y sirve justamente para crear una lista donde cada item de la lista está precedido por un número, es decir que tiene un orden, como por ejemplo los pasos en una receta de cocina. `<ul>` en cambio quiere decir "unordered list" (lista desordenada en inglés) y sirve para crear una lista donde cada item de la lista está precedido por un bullet (un puntito negro), es decir que no tiene un orden lógico, como por ejemplo una lista con colores.

Tanto dentro de `<ol>` como de `<ul>` se debe anidar un tag `<li>` (quiere decir "list item") por cada item que querramos que tenga la lista. Entre el opening tag ( `<li>` ) y closing tag ( `</li>` ) del li escribimos lo que queremos que se muestre el item.

Escribí este código en el editor de texto y jugá un poco modificando las listas:

``` html
<ol>
  <li>Mi primer list item "ordenado"!</li>
  <li>Mi segundo list item "ordenado"!</li>
</ol>
<ul>
  <li>Mi primer list item "desordenado"!</li>
  <li>Mi segundo list item "desordenado"!</li>
</ul>
```

Pero esto no es todo… ¡podemos llevar el anidamiento a otro nivel poniendo una nueva lista dentro de un li! Veamos un ejemplo:

``` html
<ol>
  <li>Gatos</li>
  <li>Perros: <ul>
    <li>Scooby</li>
    <li>Lassie</li>
    <li>Doge</li>
  </ul></li>
  <li>Vacas</li>
</ol>
```

Y así sucesivamente. Podemos ir anidando tags unos dentro de otros y metiendo listas dentro de sub listas, o elementos de otros tipos.
