# 2.6 Mi Primer documento HTML {docsify-ignore-all}

Entrevistá al compañer@ de al lado y creá un documento **HTML** con una pequeña biografía sobre él o ella (si estás sol@ auto-entrevistate).

Seguí los siguientes pasos:

Creá una carpeta que se llame "ciu", y adentro creá otra carpeta que se llame "clase_1". Es importante tener las cosas ordenadas, asi que viene bien ir guardando el código de cada clase en una nueva carpeta.

>[!TIP|style:flat|label:Tip]
>A partir de ahora no uses mayúsculas en tus nombres de archivo, para evitar errores innecesarios. De ahora en adelante sabés que todo va en minúscula ;)

Abrí tu editor de texto (sublime, visual studio code, o el que uses), creá un File nuevo (shortcut: *Ctrl + N* , o *Cmd + N* en Mac) y guardalo dentro de la carpeta "clase_1" con el nombre bio.html (podés ponerle el nombre que quieras al archivo, pero siempre tiene que terminar en ".html")

>[!TIP|style:flat|label:Tip]
>El punto en el nombre del archivo indica el formato del mismo y por lo tanto cómo debe ser tratado. Con esto el editor de texto y el browser entienden que es un archivo HTML.

Dentro del archivo en tu editor escribí "html" (sin las comillas) y apretá TAB. Eso te debería completar la estructura básica del documento HTML automáticamente.(**) Si por algún motivo no llega a funcionar escribí a mano la estructura básica del html que vimos previamente.
Entre los tags ```<body>``` y ```</body>``` incluí un tag ```<h1> </h1>``` con el título de la entrevista dentro.
Debajo poné cada pregunta de la entrevista dentro de un tag ```<h3> </h3>```. Incluí las siguientes preguntas:

* ¿Que edad tiene tu entrevistad@ y a qué se dedica?
* ¿Sabe algo de programación?
* ¿Por qué quiere aprender a programar?
* ¿Hobbies e intereses? (aparte de la programación :D)
* ¿Cuáles son sus páginas web favoritas?

Inmediatamente debajo de cada ```<h3> </h3>``` escribí la respuesta de tu entrevistad@ dentro de un párrafo, usando el tag ```<p>``` (la respuesta va escrita entre ```<p>``` y ```</p>```)

El tag ```<h1>``` transforma el texto en un encabezado de texto, agrandando su tamaño y el peso de la letra, el tag ```<h3>``` es igual pero destacando el texto en una jerarquía menor (existen desde h1 hasta h6) y el tag ```<p>``` se usa para crear parrafos, generando un salto de línea al final del mismo.

>[!TIP|style:flat|label:Tip]
>Muchos editores de texto tienen la función de auto completar: si empezás a escribir el nombre de un tag, por ejemplo h1, te debería aparecer un recuadro con el nombre del tag y apretando la tecla tab se auto completa.

Cuando termines de escribir tu código guardá los cambios en editor de texto apretando "File" y "Save" (shortcut: *Ctrl + S*), después andá a la carpeta donde tenés guardado el archivo y abrilo con Chrome para ver el resultado.

Una nota sobre los nombres de los archivos: Debido a que algunos sistemas informáticos entienden los espacios entre palabras como separadores de comandos, siempre conviene nombrar tus archivos de forma que no tengan espacios. Te recomendamos alguno de estos tres formatos:

* **snake_case** : palabras_en_minuscula_separadas_por_underscores (**underscore** significa guión bajo en inglés)

* **kebab-case** : palabras-en-minuscula-separadas-por-guiones

* **camelCase** : laPrimeraPalabraEnMinusculaYLasSiguientesConMayusculaSinUsarEspacio
