# 6.1 Lenguajes de Programación vs. Lenguajes Markup {docsify-ignore-all}

Un lenguaje de programación es una construcción formal diseñada para comunicar instrucciones a una máquina, en particular a una computadora. En general, un lenguaje tendrá tres capacidades básicas para generar flujos de procesos: i) la secuencial (secuencias de instrucciones), ii) la condicional (capacidad para tomar decisiones o ejecutar un proceso u otro en función del valor de uno o varios parámetros) y iii) la de repetición (capacidad para repetir un proceso un cierto número de veces).

Diferentes lenguajes tienen distintas sintaxis: la sintaxis de un programa describe las posibles combinaciones de símbolos (palabras, signos, números, etc…) para escribir un programa de forma correcta. Es la forma con la que se escribe en ese lenguaje.

También existen otros tipos de lenguajes que no tienen las tres capacidades antes mencionadas, si no que son lenguajes declarativos. A estos lenguajes se los conoce como Markup Languages (Lenguajes de Marcado) y consisten en secuencias especiales de carácteres códificados para especificar el diseño y el estilo deseado para el texto.

Ya habíamos visto que HTML era un lenguaje de tipo Markup, pero existen otros. Markdown por ejemplo es otro lenguage de tipo Markup, que es mucho más reducido en sus capacidades, pero se usa mucho para escribir textos como blogs o descripciones de códigos de programación, porque es más simple y rápido. (Acá hay algunas razones más para usar Markdown)
