# 5.3 Instrucciones {docsify-ignore-all}

Creá un archivo HTML nuevo en tu editor de texto (atajo: *Ctrl + N*), escribí a mano la estructura báscia para practicar, (doctype, tags html, head y body) y guardalo (atajo: Ctrl + S) con la extensión .html al final.

La página deberá tener un título dentro del `<title>` tag en el head (es el título que aparece en la pestaña del browser y lo que muestra google en el resultado de las búsquedas).

Ya dentro del body incluí un tag `<nav>` para crear una barra de navegación en la parte superior de la página, con links ( `<a>` ) que lleven a otras páginas.

Por lo menos uno de esos links debe llevar a otra página HTML creada por vos, por ejemplo a una página de "About Us", o a una página con imágenes. Para hacer esto, escribí el nombre del archivo html al que quieras dirigir dentro del atributo **href=** . Por ejemplo, si creas una página about_us.html y querés linkearla desde tu blog, deberías ponerlo así: `<a href="about_us.html">About Us</a>`. Ambos archivos deberían estar en la misma carpeta.

Usá por lo menos tres tipos diferentes de tags de heading (h1,h2…h6) para diferenciar distintas partes de tu contenido.

Creá una lista ordenada (cada item tienen un número) usando el tag `<ol>` y una lista desordenada (cada item tiene un bullet) usando el tag `<ul>`. Investigá cómo se usan buscando en Google.

Usá algunos tags inline tipo `<em>` y `<strong>` para destacar partes del texto.

Buscá en google un tag inline que te permita subrayar un texto.

Usá algunos tags tipo `<br>` y `<hr>`

Incluí alguna foto de perfil sacada de tu computadora o de la web (A los usuarios le copan las imágenes!).

Hacé que esa foto linkee a tu perfil de facebook.

Transformá algunas palabras o frases en links que lleven a páginas externas.

Pongamos algunos mensajes secretos que los visitantes sólo puedan ver si abren nuestro código fuente usando *Crtl + U* / *Cmd + U*, o el inspector de chrome!

!>Tip: Buscá en google "comentarios HTML".

Los comentarios en los lenguajes de programación son comandos que le indican a la computadora que ignore esas líneas de código, y se usan para dejarle mensajes a otros humanos que lean el código. El código en una página o programa crece rápidamente y se vuelve confuso, por lo que es muy importante ponerle comentarios para explicar qué hace cada parte del código. Los programadores siempre trabajan por otras personas, y es crucial tener un código que sea fácilmente comprensible por otros.
