# Qué es CSS {docsify-ignore-all}

!> Video

**CSS** significa Cascading Style Sheets, y es el lenguaje que se usa para aplicar cambios estéticos a los documentos HTML.

Con CSS vamos a componer hojas de estilo (archivos separados con extensión ".css") que indicarán cómo se verán los distintos elementos ( `<p>`, `<h1>`, `<ul>`, etc. etc.) de uno o más documentos HTML.

Al igual que HTML, que va por su quinta versión y habitualmente lo encontramos escrito como HTML5, CSS va por su tercera versión, por lo que habitualmente lo vamos a encontrar escrito como CSS3. Por fines prácticos en este contenido vamos a usar los términos CSS y CSS3 indistintamente.

Si empezas a sentir mariposas en la panza (te estás enamorando) y querés sabér más sobre la evolución de CSS acá tenés una breve [historia del lenguaje.](http://librosweb.es/libro/css/capitulo_1/breve_historia_de_css.html)

Volviendo a la metáfora de la casa, si HTML servía para construir las paredes y la estructura de la casa, CSS sirve para decorarla y hacer que se vea espectacular. Noten que una misma casa puede estar decorada de formas totalmente distintas y tomar apariencias muy variadas. Lo mismo ocurre con CSS. El sitio [CSS Zen Garden](http://www.csszengarden.com/) nos da un ejemplo excelente de esto: a partir de un mismo documento HTML, nos muestra muchísimas alternativas de como presentarlo usando CSS. Veran que cada estilo hace que la misma página se vea totalmente diferente, e incluso tenga efectos increíbles.

En adelante vamos a usar los términos "hoja de estilos", "stylesheet" y ".css" indistintamente. Todos refieren al archivo que contiene las reglas css que aplicamos a nuestro(s) html.
