# El Atributo class {docsify-ignore-all}

Ahora, ¿qué pasa si seguimos leyendo y nos damos cuenta que queremos resaltar más de un p, porque hay varios párrafos con conceptos importantes?

Dijimos que el id era único por elemento, asi que si quisiéramos usarlo para resaltar muchos párrafos tendríamos que crear un id por cada párrafo que quisiéramos resaltar y escribir una regla css para cada uno. Estaríamos repitiendo mucho código y sería totalmente ineficiente. Por suerte existe el atributo class, que es como id pero puede ser compartido.

El atributo class se escribe igual que id, por ejemplo `<p class="primerClass"> </p>` (ahora ese p es de la clase "primerClass") y puede ser seleccionado en CSS usando el punto (.) pegado al nombre de la clase. Entonces, para modificar todos los elementos de clase "primerClass", en CSS deberíamos escribir:

```css
.primerClass {
  font-size: 200%;
}
```

Para seguir con el ejemplo del estudio, si quisieramos resaltar varios párrafos importantes, podríamos asignarle una class="importante" a cada párrafo que quisiéramos resaltar, y crear una regla en CSS que use como selector '.importante'. Quedaría:

```css
.importante {
  background-color: lime;
}
```

Un elemento HTML puede tener sólo un id (que debe ser usado únicamente en ese elemento), pero puede tener muchas clases al mismo tiempo, compartidas con otros elementos. Esto tiene sentido.

Imaginemos que mi perro Coquito es un elemento html. Él es único, por lo que podría tener un id="coquito" que nadie más compartiría. Pero coquito tiene muchas otras características (clases) que podría compartir con otros perros, por ejemplo class="petizo", class="gordo" o class="galan". Si quisiéramos darle todas estas clases a un elemento al mismo tiempo tendríamos que escribirlas dentro del atributo class, una atrás de otra, separadas por un espacio. Se vería de esta forma: `<p class="petizo gordo galan"> </p>`.

Con esto asignamos las clases a nuestro elemento en el archivo .html, y después tendríamos que darle estilos a cada una de esas clases ( .petizo {…}, .gordo {…} y .galan{…} ) en nuestro archivo .css. Como es de esperar, un elemento puede tener un id y una o más clases al mismo tiempo.
