# La especificidad en CSS {docsify-ignore-all}

¿Que pasa si creamos reglas css contradictorias, por ejemplo una regla que le aumenta el tamaño de la letra a los párrafos, y otra que se los reduce?

Vamos a averiguarlo: volvé a la hoja de estilo del último ejercicio y creá una regla que seleccione **p** y le cambie la propiedad **'font-size'** a **10%**. Inmediatamente después creá una regla igual pero que cambie el **font-size** a **400%**. Guardá los cambios, volvé a tu html y refrescá la página ¿Qué tamaño de letra tienen los párrafos?

Cuando **CSS** encuentra reglas contradictorias, usa la especificidad para decidir que regla gana. Cuando creamos un selector, **CSS** le asigna un valor a su especificidad que varía según el tipo de selector:

* El selector de elemento, es decir cuando seleccionamos elementos **HTML** genéricos: p {…}, h1 {…}, etc) tiene una especificidad de **1**, y es el menos específico.

* El selector de clase (.ejemplo {…}) tiene una especificidad de **10**.

* El selector de id (#ejemplo {…}) tiene una especificidad de **100**.

Si hubieran reglas contradictorias entre las tres de arriba ganaría el id, por ser la de mayor especificidad.

>[!TIP|style:flat|label:Importante]
>Si hay dos reglas contradictorias con la misma especificidad gana la que esté más abajo en el **CSS**, osea la última que fue declarada. Para probarlo, volvé a la hoja de estilo y cambiá el orden de las reglas que cambiaban el tamaño del párrafo.

Esta página te puede resultar útil para calcular la especificidad de distintos selectores y entender qué regla prevalecerá: (<https://specificity.keegan.st/).> No te asustes por los selectores raros que aparecen ahí, son selectores complejos que vamos a ver más adelante.
