# Usando tipografías externas con Google Fonts

Vimos que con el tag `<link>` podíamos traer una stylesheet que habíamos creado en un archivo externo. Además de esto, el tag link nos permite traer stylesheets de internet y usarlas en nuestro html. Estos archivos **CSS** que alguien creó por nosotros nos permiten utilizar código externo para hacer cosas como importar fonts (tipografías) nuevas para nuestros **HTML**.

## El problema con las fonts

La mayoría de las computadoras tienen distintas fonts instaladas, sobre todo dependiendo del sistema operativo. Esto puede ser un problema, porque si especificamos una tipografía para nuestra página que no está presente en el sistema operativo del usuario, la página se va a ver distinta de como queremos que se vea. Este sitio nos muestra qué porcentaje promedio de computadoras tienen cada font: [CSS Font Stack](www.cssfontstack.com). Vemos que hay mucha variabilidad. Por suerte vamos a usar un recurso que nos sirve para solucionar este problema y que nos amplía muchísimo el abanico de tipografías disponibles: [Google Fonts](https://fonts.google.com/).

Para usar [Google Fonts](https://fonts.google.com/) todo lo que tenemos que hacer es:

1. Elegir las fonts que querramos usar apretando el símbolo *+* que aparece al lado de cada una.

2. Clickear en la barra debajo que dice *Families Selected* (o su equivalente en español).

3. Copiar el tag que nos provee Google y pegarlo al principio del **head tag** de nuestro archivo **HTML**.

4. Crear nuestra propia stylesheet e incluirla en un segundo tag debajo del de Google Fonts. Esto no es un problema porque cada stylesheet se ocupa de cosas diferentes.

5. En nuestro stylesheet, podemos aplicar la font nueva a los elementos que querramos con la propiedad `font-family`, dándole como valor el nombre de la font que acabamos de importar. De hecho en la página de Google Fonts, debajo del link tag que nos ofrecen, nos dan un ejemplo de como usar la propiedad `font-family` para esa tipografía.

6. Por último, importar muchas fonts puede hacer un poco más lenta la página. Si se fijan en la pestaña de *Family Selected*, arriba dice *load time*, lo que nos indica como afecta al tiempo de carga. Si elegís 10 fonts vas a ver cómo pasa de fast a slow.

Vemos que en nuestro archivo pueden convivir distintas hojas de estilo sin problema. Si las diferentes stylesheets tuvieran estilos que entran en conflicto dándole distintos estilos a un mismo elemento, ganaría la regla de mayor especificidad. Si tuvieran la misma especificidad ganaría la regla en la stylesheet de más abajo: recuerden que frente a una misma especificidad **CSS**, prevalece la última propiedad que se declara.

## Práctiquemos un poco!

1. Creá un html nuevo y ponele un párrafo con un texto de relleno. En atom o sublime podés escribir `lorem` en y apretar *tab*, y se te completa con texto de relleno.

2. Usá una Google Font que quieras e incluí el link tag en tu html (podés elegir más de una font si querés).

3. Creá una stylesheet nueva, agregala a tu html mediante el tag link, y usala para cambiar la tipografía del párrafo.

4. Si el nombre de una font tiene más de una palabra tenés que escribirlo entre comillas para ignorar los espacios. De lo contrario **CSS** piensa que los espacios separan los nombres de distintas fonts. Por ejemplo, `font-family: "Baloo Tamma";`.
