# 2.1 Qué es HTML {docsify-ignore-all}

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/183592679" width="640" height="360" frameborder="0" webkitallowfullscreen="" mozallowfullscreen="" allowfullscreen=""></iframe>

**HTML** es un lenguage tipo markup usado para describir la estructura y el contenido de documentos web (páginas web). Está compuesto por una serie etiquetas o tags que contienen texto, anidados unos dentro de otros.

**HTML** es la abreviatura de Hyper Text Markup Language, algo que suena más complicado de lo que en realidad es. Analicemos qué quiere decir cada palabra:

Hyper Text: "Hyper Texto" quiere decir texto con links
Markup Language: Los "Lenguajes de Marcado" son lenguajes de programación basados en etiquetas que uno agrega a un texto para darle estructura e información adicional. A diferencia de los "Lenguajes de Scripting" que se usan para crear programas informáticos, los lenguajes de marcado son sólo reglas para ordenar un documento.
**HTML** sirve entonces para dar la estructura y contenido a una página web. En el desarrollo front-end(*) se usan tres lenguajes que vamos a estar aprendiendo: **HTML**, **CSS** y **JavaScript**. Para poner una metáfora, si hicieramos una casa con estos lenguajes, HTML vendría a ser la estructura de la casa, CSS sería la decoración y JavaScript la electricidad que permite que la casa tenga cosas copadas.

(*) En diseño web (o desarrollo web) front-end hace referencia a la parte que visualiza y con la que interactúa el usuario, a diferencia de la parte que que maneja el administrador del sitio con sus respectivos sistemas y bases de datos (back-end) que no es directamente accesible por quienes navegan el sitio.
