# 2.4 Estructura de un documento HTML {docsify-ignore-all}

Escrito por un programador en un editor de texto, no es más que un archivo de texto inerte - un serie de datos escritos en el disco rígido- hasta que el código es ejecutado por un intérprete:

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Título de la Página (lo que aparece en el tab del browser)</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Mi primer Heading</h1>
    <p>Mi primer párrafo.</p>
  </body>
</html>
```

El propósito de un navegador Web (Chrome, IE, Firefox, Safari) es leer e interpretar un archivo HTML y mostrarlo por pantalla.

Siguiendo las reglas prescriptas de **HTML**, un web browser lee el código de una página y entiende qué contenido tiene que mostrarle al usuario y de qué forma. Lo siguente es un ejemplo de lo que el intérprete del browser ve cuando lee el código:

La declaración **DOCTYPE** le avisa al browser que el documento que va a leer es HTML

El texto entre ```<html>``` y ```</html>``` define donde empieza y donde termina el documento HTML

El texto entre ```<head>``` y ```</head>``` provee información sobre el documento llamada meta data, data sobre la página pero que no forma parte de su contenido visible. Un ejemplo no-informático de meta data puede ser el género de un libro: si digo que un libro es de aventura le estoy dando al lector información sobre ese documento, pero no le estoy mostrando nada del contenido.

El texto entre ```<title>``` y ```</title>``` provee un título para el documento: lo que aparece escrito en la tab del Chrome, y el texto que muestra Google en sus resultados de búsqueda. Google utiliza esta meta data para entender de que se trata nuestra página y decidir como rankearla (no es el único factor, toma miles más).

El texto entre ```<body>``` y ```</body>``` describe el contenido visible del documento, lo que el navegador le mostrará al usuario.

El texto entre ```<h1>``` y ```</h1>``` describe un encabezado. El tag ```<h1>``` ('Heading 1') agranda la letra que contiene y la pone como título / encabezado.

El texto entre ```<p>``` y ```</p>``` describe un párrafo. El tag p genera un salto de línea al final, dándole forma de párrafo al texto que contiene.
