# Selectores CSS

## Selectores básicos

Hasta ahora habíamos visto pocos selectores **CSS**. Básicamente:

* **Selector de elemento**: `h1`, `p`, `div`, etc (el tipo de elemento html).
* **Selector de clase**: darle `class="ejemplo"` a un elemento y en el archivo css seleccionarlo con un punto seguido por el nombre de la clase: `.ejemplo {...}`.
* **Selector de id**: darle `id="otroEjemplo"` a un elemento html y en el archivo css seleccionarlo usando un numeral seguido del nombre del id: `#otroEjemplo {...}`.

Existen muchos otros selectores **css** complejos que nos sirven para seleccionar partes específicas de nuestros documentos html. Por ejemplo todos los `p` que vienen después de un `h2`, todos los **anchor tags** (links comunes, `<a>`) dentro de una **unordered list** `<ul>`, etc. Buscá en Google para ver algunos de estos selectores avanzados (acordate, no hace falta que memorices todos, sino saber que existen y dónde buscarlos cuando los necesites).

## Selectores avanzados frecuentes

`*`: este es el selector universal, que selecciona todos los elementos **html**. Por ejemplo: `* { border: 2px solid red}` le pone un borde a todos los elementos de la página. Si lo usamos sólo, como en el ejemplo anterior, selecciona todos los elementos del documento, pero también puede ser usado para seleccionar todos los elementos a partir de un cierto nivel, como veremos a continuación.

`Selector de descendiente (espacio vacío)`: si escribimos el nombre de un elemento, un espacio, y el nombre de otro elemento, estamos seleccionando todos los elementos del segundo tipo que están contenidos dentro de elementos del primer tipo. Por ejemplo: `li a {color: lime}` selecciona todos los **anchor tags** (links comunes, `<a>`) que están dentro de un item de una lista (list item, `<li>`). Notá que podés usar otros selectores, como clases, ids y demás. Por ejemplo `li .ejemploClase {...}`, seleccionaría todos los elementos con `class="ejemploClase"` dentro de un `<li>`. O `#ejemploid * {...}` seleccionaría todos los elementos ( `*`, selector universal) dentro del elemento con `id="ejemploid"`.

`>`: este es el selector de hijo ("child selector"), que es muy parecido al de descendiente pero que sólo aplica para los elementos que están inmediatamente adentro de otros, es decir que son sus hijos directos. Por ejemplo, si tenemos un span adentro de un párrafo, adentro de un div ( `<div> <p> <span> </span> </p> </div>` ) y escribimos `div > span {...}`, el span no se va a seleccionar porque no es un hijo inmediato del div ya que está adentro de un `<p>` (es hijo inmediato de `<p>`). Con el selector de descendiente en cambio `( div span {...})` sí se seleccionaría porque está adentro de un div, sin importar cuan adentro, es su descendiente. Para seleccionar el span del ejemplo usando el selector de hijo tendríamos que escribir `p > span {...}` ya que span es el hijo directo de `<p>`.

`,`: separar selectores con comas selecciona a todos esos elementos al mismo tiempo. Por ejemplo, escribir `h1, p, div {font-size: 30px}` aplicará ese tamaño de letra (¡o cualquier regla css que pongamos!) a todos los elementos `h1`, `p` y `div` del documento. Podemos poner otros selectores separados con coma, como ids o clases. Por ejemplo: `.claseEjemplo, #idEjemplo, h1 {font-size: 200%}` seleccionaría los elementos con clase `claseEjemplo`, el elemento con id `idEjemplo` y los `h1` del documento.

`elemento.clase`: si usamos como selector un tipo de elemento con una clase pegada, se aplicará la regla css sólo a los elementos de ese tipo que tengan esa clase. Por ejemplo, si escribimos `p.importante {background-color: yellow}` esto le aplicará esa regla únicamente a los elementos `<p>` que tengan `class="importante"`. En este caso, si hubiera por ejemplo un `<div>`, un `<h1>` y un `<p>` con `class="importante"` sólo el `<p>` se pintaría de amarillo. Por supuesto podemos poner cualquier elemento con cualquier clase, ¡no se limita sólo a p!
