# ¡A practicar con selectores!

Vamos a practicar con selectores avanzados:

1. Bajá este html, guardalo en la carpeta de esta clase y abrilo con tu editor.
2. Creá un archivo **CSS** nuevo y vinculalo al html anterior usando un tag `<link>`.
3. Dentro del **CSS** escribí código para cumplir estas consignas:
   1. Dale al elemento `<body>` un `background-color` de `#326273`
   2. Hacé que el elemento `<h1>` sea colo `rgb(227,151,116)`
   3. Hacé que el `<h2>` sea color `maradona: #EEEEEE`
   4. Hacé que todos los elementos `<li>` sean verdes (elegí la tonalidad que quieras)
   5. Al elemento con id `bordeado` dale un borde de `3px solid red;`
   6. A los elementos con clase `aloha` dales un fondo `#BFAB25`
   7. Dale a todos los inputs un borde de este tipo: `2px dashed lime`
   8. Hacé que los `<p>` que están adentro de un `div` tengan la letra más grande: `font-size: 300%`
   9. Hacé que los inputs con `type='text'` tengan un fondo amarillo

        >[!TIP|style:flat|label:GOD_MODE]
        >Busca los siguientes selectores en google para lograr completar los puntos que quedan. Si lo lográs sos crack!

   10. Hacé que los `<a>` que fueron visitados se pongan color verde
   11. Dale un fondo azul a los `<p>'s adentro del tercer <div>` (buscá el selector `:nth-of-type`)
   12. Dale un borde blanco de 4px al segundo `<p> dentro del tercer <div>`
   13. Hacé que el `<span> dentro del tercer <div>` tenga fondo blanco
   14. Hacé que todos los checkboxes que están clickeados tengan un margen a la izquierda ( `margin-left: 60px;`)
   15. Hacé que todos los tags `<label>` estén en mayúscula usando **CSS** (sin cambiar a mano el html, no hagas trampa).

        >[!TIP|style:flat|label:TIP]
        >Mayúscula en inglés se dice UPPERCASE

   16. Hacé que la primera letra del elemento con id 'ultimo' tenga un `font-size` de 400% y `background` rojo
