# Pseudo selectores {docsify-ignore-all}

Además de seleccionar elementos html y aplicarles reglas css, podemos aplicar esa selección cuando los elementos están en un estado determinado. A estos selectores se los llama **pseudo-selectores**, porque son selectores que se activarán dependiendo de lo que haga el usuario. Los pseudo-selectores se escriben en la hoja de estilos, seleccionando un elemento html seguido por `:` y el nombre del pseudo selector. Por ejemplo `p:hover {...}`.

Veamos algunos ejemplos más:

**`:hover` - al usar hover**, la regla css se activa sólo cuando el usuario pasa el mouse por encima del elemento indicado. Para aplicar este pseudo selector se debe poner `:hover` detrás del elemento a seleccionar, por ejemplo: `h1:hover {color:red;}` . En este ejemplo, cada vez que pasemos el mouse por arriba de un h1 se activará el contenido del css entre las llaves, haciendo que el color de la letra cambie a rojo.

**`:active` - al usar active**, la regla css se activa cuando el elemento está siendo activado (valga la redundancia), por ejemplo un botón que está siendo clickeado. Para aplicar este pseudo selector se debe poner `:active` detrás del elemento a seleccionar, por ejemplo: `#ejemplo:active {background-color: green;}` . En este ejemplo, cada vez que se haga click en el elemento con `id="ejemplo"` se activará el contenido del css entre las llaves, haciendo que el color de fondo se ponga verde.

**`:focus` - al usar focus**, la regla css se activa cuando el elemento está en foco, por ejemplo el input de un formulario que está seleccionado para completar. Para aplicar este pseudo selector se debe poner `:focus` detrás del elemento a seleccionar, por ejemplo `.formulario:focus {border: 2px solid gold;}` . En este ejemplo, cada vez que un elemento con `class="formulario"` esté seleccionado se activará el contenido del css entre las llaves, haciendo que el borde se ponga color dorado.
