# Propiedad width

Podemos cambiar el ancho de un elemento con la propiedad `width`, probemoslo.

Vamos a hacer que los divs ocupen sólo la mitad de la pantalla: dales un `width: 50%;`.

Ahora los divs ocupan la mitad de la pantalla y si achicamos la ventana vemos que se van a acomodar al 50% del nuevo tamaño. Esto es excelente porque los hace **responsive**. También podemos darle un ancho en pixels, por ejemplo `width: 300px;` pero siempre van a medir 300px no importa si la pantalla es de una compu o de un celular, algo que no es ideal.
Es importante notar que miden 50% del elemento que los contiene. En este caso los divs están contenidos dentro del `<body>`, que ocupa toda la pantalla, pero si estuvieran adentro de otro elemento el ancho de los divs sería 50% de ese elemento.
Agregá un tercer div adentro de uno de los dos divs y mirá cuanto ocupa.

## Centrando un elemento con `margin: 0px auto;`

Si queremos darle diferentes valores por lado a una propiedad no hace falta que escribamos por ejemplo `margin-top:...`, `margin-right:...`, `margin-bottom:...` y `margin-left:...` Podemos escribir directamente `margin: 5px 10px 2px 5px;` y darle 4 valores correspondientes a los distintos lados en ese orden. Para el orden pensá en las agujas del reloj: empieza por arriba y se mueve hacia la derecha, abajo y a la izquierda.

Cambiá el valor de margin por `margin: 10px 30px 50px 80px;` y andá a ver el resultado con el inspector de chrome.
También podemos usar dos valores en vez de cuatro. En ese caso, el primer valor aplica para los lados de arriba y abajo (`top` y `bottom`) y el segundo valor para los costados (`right` y `left`). Cambiá margin por `margin: 0px 100px;` e inspeccionalo con el chrome para verlo.
El valor auto hace que la caja deje el mismo espacio de margen de cada lado, centrándose.

Cambiá `margin` de los divs por `margin: 0 auto;`. Con eso le damos `0px` para el `top` y `bottom`, y `auto` para `right` y `left`, osea que va a dejar el mismo espacio en cada costado. Mirá cómo queda en el navegador :)
