# Box Sizing {docsify-ignore-all}

Vimos que podemos setear el ancho de un elemento con la propiedad `width` (o el alto con la propiedad `height`). Sin embargo hay que tener cuidado: por default, css suma el `width`, el `border` y el `padding` para determinar el ancho final de un elemento. Esto es un problema, porque si definimos un `width` de 33% para que un elemento ocupe un tercio de su contenedor, y después le queremos agregar un borde y padding, el borde y el pading se van a sumar al ancho y el elemento va a terminar midiendo más de un tercio de su contenedor. Esto seguramente arruine la distribución que teníamos en mente haciendo que las cajas que no entran se vayan a la fila de abajo.

Para solucionar esto vamos a usar la propiedad `box-sizing: border-box;`. Esto le indica al browser que el ancho que le indicamos para un elemento tiene que ser el ancho final, incluyendo los bordes y el padding. De esta forma tenemos mucho más control sobre el tamaño final de nuestros elementos y no tenemos que estar haciendo matemáticas con los borders y paddings del elemento para entender cuánto va a medir.

## Resets

Como esta es una propiedad muy usada en el desarrollo web, algo muy común es crear un reset al principio de nuestro css. Un reset es simplemente una regla css que vamos a aplicar a todas nuestras páginas para asegurarnos de que funcionen de cierta manera por default. Para el caso de `border-box`, lo que podemos hacer es escribir al principio de nuestro css `* { box-sizing: border-box; }` para que todos los elementos tengan esa propiedad, "reseteando" la propiedad por default que trae el browser (el valor default es `content-box`, que toma el ancho del contenido, y luego suma el `border` y el `padding` como ya dijimos).

En [este ejemplo](https://css-tricks.com/box-sizing/#article-header-id-2) podemos ver claramente la diferencia entre `border-box` y `content-box` (la que viene por default).

En el ejemplo hay dos cajas abajo que miden 50% del div que las contiene. Apretá el botón en la parte de arriba del ejemplo que dice "content-box" (el valor por default). Vas a ver que aunque los divs de abajo miden 50% del elemento que los contiene, se le están sumando los pixels del borde, haciendo que en total midan más del 50% y no entren los dos juntos, por eso el segundo se pone en la fila de abajo. Ahora apretá el botón que dice "border-box" (el valor que vamos a usar en adelante). Fijate como el ancho total de los divs pasa a ser 50%, haciendo que los dos entren justo uno al lado del otro.
