# Posicionamiento {docsify-ignore-all}

## La propiedad position

Hasta el momento venimos usando los elementos html como vienen por defecto, es decir que se posicionan uno abajo del otro si son tipo block, o uno al lado del otro de izquierda a derecha si son de tipo inline. Ahora vamos a ver la propiedad css `position`, que nos va a permitir posicionar elementos en distintas partes del sitio.

Dominar el posicionamiento es difícil y esta sección puede resultar frustrante...

Pero no te desesperes, hay formas mucho más fáciles para posicionar elementos y ahorrar mucho tiempo y esfuerzo.

Hay 4 valores posibles para la propiedad `position`:

* `static`: es el valor por default con el que vienen todos los elementos. En la jerga se dice que si un elemento tiene position `static` no está posicionado, es decir que ocupa su posición por defecto.

* `relative`: La propiedad `position: relative;` nos permite mover el elemento, y va acompañada de las propiedades `left` o `right` para indicar cuanto queremos mover el elemento hacia los costados (a partir del punto donde lo colocamos originalmente), y `top` o `bottom` para moverlo hacia arriba o hacia abajo respecto de ese punto.

    Nótese que no se deben que usar los atributos `left` y `right` simultáneamente porque le estaríamos dando información contradictoria: o se mueve a la izquierda de donde está, o se mueve a la derecha. Lo mismo ocurre con `top` y `bottom`, hay que elegir uno de cada par.

    Si le damos la propiedad `position: relative;` a un elemento y no lo acompañamos de ninguno de los otros atributos permanecerá en el mismo lugar, porque no le estamos diciendo cuanto se tiene que mover en relación al punto al que es relativo.

    Si movemos un elemento usando `position: relative;`, el espacio donde debería haber estado permanece "ocupado", aunque el elemento se haya movido, es decir que los demás elementos html no ocuparán ese lugar. Ej:

    ```css
    p {
        position: relative;
        top: 50px;
        left: 100px;
    }
    ```

* `fixed`: deja a un elemento fijo en una parte de la pantalla, haciendo que si scrolleamos hacia arriba o abajo en la página, el elemento quede fijo en el mismo lugar de la pantalla por encima del contenido.

    Para mover un elemento con position `fixed` usamos las propiedades `top`/`bottom` y `right`/`left` igual que lo hacíamos en el `position: relative;`.

    Los elementos con `position: fixed;` salen del flujo de la página, quedan "volando" y su espacio es ocupado por lo otros elementos, a diferencia de lo que pasaba con el `position: relative;`.

    Para cambiar "la capa" en la que se posiciona el elemento ahora podemos usar el atributo `z-index`. Un atributo `z-index` positivo lo pone por encima del html, y un `z-index` negativo lo pone por debajo del html. Podemos poner cualquier numero positivo o negativo, cuanto más alto o más bajo sea se pondrá en una capa más arriba o más abajo. Ej:

    ```css
    div {
        position: fixed;
        bottom: 50px;
        right: 50px;
        z-index: 1;
    }
    ```

* `absolute`: es muy similar a `fixed`, pero en relación a su ancestro posicionado más cercano.

    Esto quiere decir que quedará fijo, no en relación a la pantalla del browser, sino dentro del elemento más cercano que lo contenga y que tenga un atributo position distinto a `static` (acordate que decíamos que si el position es static el elemento no está posicionado).

    Al igual que en `fixed`, el elemento queda "volando"sobre el contenido del elemento que lo contiene, y pasa a ocupar sólo el ancho que necesita.

    Si el elemento con `position: absolute;` no está dentro de ningún otro elemento posicionado, `absolute` se posiciona en relación al `body` que es su único ancestro posicionado.
