# ¡A mover las cajas! {docsify-ignore-all}

1. Creá un html y un css nuevos y vinculalos.

2. En el html creá 4 divs, dales un id a cada uno usando números del "uno" al "cuatro" (escritos con letras porque css no te deja empezar un id con números), y poneles ese mismo número como contenido para identificarlos más fácilmente en el browser.

3. En la hoja de estilos dale a todos los divs un height de 200px y un border solid red de 3px.

4. Al div con id="uno" dale un background-color grey y un position static. ¿Qué cambió? … nada. 

5. Al div con id="dos" dale un background-color orange, un position relative, un top de 50px y un left de 100px.

   1. Abrí el inspector del chrome y cambiá los valores top y left del div #dos para moverlo un poco por la pantalla. Cuando recargás la página vuelve a su posición original.
   2. Fijate que cuando movés el elemento el espacio que debería haber ocupado permanece vacío y no es ocupado por otros elementos.

6. Al div con id="tres" dale un background-color lime y position fixed. Fijate lo que pasó:

   1. El div #tres se hizo finito ocupando sólo el ancho de su contenido.
   2. Ya no se ve el texto del div #cuatro. Lo que está pasando es que el div tres "salió del flow" de la página y ahora está "volando" encima de los demás elementos. El div #cuatro ocupó el espacio que antes ocupaba el div #tres (a diferencia de lo que pasaba con el position relative) y quedó abajo del div #tres, que ahora está en una "capa superior".
   3. Dale un width de 25% al div #tres para que ocupe un poco más de espacio.
   4. Ahora dale valores de bottom: 50px; y right: 100px; para posicionarlo en otro lugar de la pantalla.
   5. Creá un párrafo después del div #cuatro y llenalo de texto (en atom o sublime podés escribir "lorem" en y apretar la tecla "tab", y se te completa con texto de relleno). Poné mucho texto y después scrolleá la página hacia abajo. ¡El div #tres se queda fijo!
   6. Por último, dale la propiedad "z-index: -1;" y mirá cómo el div se va abajo del texto, poniéndose en una capa inferior.
   7. Cambiá el z-index al valor 2 para asegurarte que quede por encima del contenido.

7. Al div con id="4" dale un position relative, y creale un nuevo div adentro con id="cinco" y que diga "cinco" en su contenido.

   1. Al nuevo div #cinco dale un background-color yellow, dale un width y un height de 25% y un position absolute.
   2. Dale un top y un left de 15px (podés jugar desde el inspector del Chrome cambiando los valores y moviéndolo).
   3. Ahora que tiene position absolute el div #cinco está volando dentro de la caja. Poné texto dentro del div #cuatro y mirá como pasa por debajo del div #cinco.
   4. Para entender el tema del ancestro posicionado, sacale el position relative al div #cuatro y mirá como el div #cinco pasa a posicionarse en relación al body, porque ya no está adentro de ningún elemento posicionado.
