# Otra forma de posicionar: float {docsify-ignore-all}

La propiedad float puede tomar los valores `right` o `left` y hace que un elemento "flote" hacia un lado, moviéndose todo lo que pueda en esa dirección. Sería como apilar elementos hacia un lado, y si ya no entran en el ancho de la pantalla, se ponen en una fila de abajo. Vamos a hacer una página simple para ver cómo funciona.

1. Creá un html, un css y vinculalos. Lo de siempre.

2. Creá un div con `id="container"` dale width de 80% y margin 0 auto. Todo lo que sigue vamos a ponerlo acá adentro.

3. Creá un div con `id="navbar"` y ponele 3 links adentro, uno al lado del otro, que digan cualquier cosa y no lleven a ningún lado (son sólo para relleno). Dale un `background-color` de `#8AA399`.

4. Creá un div con id "contenido", dale width de 70% y un background-color #EDF7F6. Llenalo con tres párrafos de lorem ipsum, (escribí lorem y  apretá tab, tres veces)

5. Creá un segundo div, dale un id "sidebar", un width de 30% y un `background-color` `#F19953`. Dentro de este div creá una lista desordenada ( `<ul>`) con 4 items.

6. Con el inspector de chrome mirá cada div. Si bien visualmente no ocupan todo el ancho de la pantalla, para el browser siguen ocupando todo el ancho porque son elementos block.

7. Volvé al css y dale la propiedad `float: left;` al div con id contenido. Volvé al chrome y mirá cómo dejó de ser block, ahora ocupa sólo su 1. espacio y está "flotando" hacia la izquierda.

8. El `#sidebar` sigue siendo block, vamos a darle también un `float: left;` y veamos como flota a la izquierda y se acomoda justo en el espacio que queda a la derecha del contenido.

9. Los dos divs encajan porque suman un width de 100% (70% y 30%), si alguno es un poquito más ancho el sidebar deja de entrar en esa fila y tiene que ponerse abajo del contenido. Dale al `#sidebar` un width de 31% y mirá cómo cambia.

10. Probá creando otros divs con distintas cantidades de contenido y `float: left;` y mirá cómo se apilan según el alto y el ancho.

11. Fijate que el alto de cada div se determina con la cantidad de contenido que tiene. Si querés cambiarlo pordés usar el la propiedad height para forzar el alto.
    >[!TIP|style:flat|label:Tip]
    >Si a la propiedad `height` le das el valor `100vh` el elemento se hace tan alto como la pantalla (vh significa **viewport height**, viewport es la pantalla).

>[!TIP|style:flat|label:Bonus]
>Hacé que los links de arriba estén separados por un espacio `(margin-right?)`, y retocá la página para que se vea pro.
