# Creando la landing page para un fotógrafo {docsify-ignore-all}

Un fotógrafo nos pidió que le hiciéramos una página para mostrar sus fotos, así que vamos a hacer algo minimalista y que se vea bien con todo lo que aprendimos hasta ahora.

1. Creá un html y un css nuevos y vinculalos.

2. Dentro del body del html creá un div con id="container", seleccionalo desde css, dale un width del 80% y un margin 0 auto para centrarlo.

3. Ese va a ser el contenedor donde vamos a poner todo. Dentro del container, creá nueve imágenes con tags . 
   >[!TIP|style:flat|label:Tip]
   >Buscá imágenes en sitios como [www.pexels.com](https://pledu.plataforma5.la/www.pexels.com) o [www.unsplash.com](https://unsplash.com/), que tienen miles de imágenes de alta calidad y libres de derechos.

4. En tu css, selecciona las imágenes y dales un width de 30%.

5. Para que se separen un poco, dales un margin de 1.4%.

6. Si querés cambiar el margin, andá al inspector de chrome, seleccioná una imagen, y ahí mismo cambiá el valor de la propiedad margin para ir viendo como queda con diferentes valores (los cambios son temporales y se pierden si recargás la página). Cuando encuentres el valor que más te gusta modificalo en el css.

    inspector_chrome_margen-min.png

7. ¿Sabés que le falta a tu página? Un título. Poné un `p` al principio de la página, dentro del container, arriba de las imágenes y en él escribí tu nombre, o el del fotógrafo que te encargó el sitio.

8. Hmm… se ve medio flojo. Vamos a darle un poco de estilo: en el css seleccioná el párrafo y dale un `margin left` igual al de las imágenes, asi están alineados y agrandale el `font-size` a 40px.

9. Vamos a ponerle una tipografía con más estilo. Andá a Google Fonts, elegí una tipografía, incluila con el link tag dentro del head del html, y cambiale la tipografía al párrafo desde el css por la que acabás de traer.

10. Se va a ver más profesional si ponemos todo el texto en mayúscula: buscá una forma de poner todo el texto del párrafo en mayúscula desde el css. ¡No lo cambies a mano en el HTML!

11. ¡Va quedando buena! Vamos a agregarle un subrayado al párrafo: dale un `border-bottom` al párrafo de 2px color rojo.

12. Separá un poco el texto del borde de abajo usando el padding (ojo, sólo se tiene que modificar el espacio entre el texto y la línea, no uses la propiedad `padding` sola porque eso afecta los 4 costados).

13. Por último, la línea roja es demasiado larga. Dale un `width` de 50% al párrafo y desde el inspector de chrome andá modificándolo hasta que la línea llegue sólo al ancho del texto. Guardá ese valor de `width` en el css y ¡listo! Terminaste el encargo :D

14. Hacé que las imágenes sean links que te lleven a otras páginas. Por ejemplo clickear una imagen puede llevar a otra página creada por vos donde esté la imagen en tamaño original.

15. Agregale un link de contacto con la información del fotógrafo. Podés hacer que redirija a otra página con toda la información o que sea simplemente un tag `<a>` que use mailto:...
