# ¿Qué es un Evento?  {docsify-ignore-all}

Los eventos nos permiten que nuestras páginas sean interactivas. Nos permiten correr un código específico cuando nuestro usuario hace click en algo, escribe en un input, pone el mouse sobre un elemento, aprieta una tecla, y cientos de acciones mas. Si te pones a pensar, los eventos están en todos lados en una pagina.

Ya no sólo vamos a correr código solo cuando carga nuestra página, sino que habrá bloques de código que se ejecutarán cuando ocurra cierto evento, cuando el usuario haga algo. Por ejemplo, vimos como manipular el DOM para hacer cambiar de color el background del body. Podríamos atar ese código a un evento click para que cada vez que el usuario clickee en un botón se ejecute ese código y el fondo cambie.

El proceso se basa en seleccionar un elemento y agregarle lo que se denomina un event listener. Con esto nuestro **DOM** estará "escuchando" a ver si ocurre cierto evento especificado por nosotros sobre ese elemento, y cuando ocurra correrá el código que le demos. Podríamos decirle por ejemplo:

Escucha por un click en este `<button>` y corre este código cuando lo haga (si el usuario clickea en el h1 se ejecuta el código)
Escucha por un hover en este `<h1>` y corre este código cuando el usuario lo haga (si el usuario pasa el mouse por encima del **h1** se ejecuta el código)
Escucha por un keypress(presiónar una tecla) en este input de texto y corre este código (si el usuario selecciona el input y aprieta una tecla se ejecuta el código)
Bueno ya vimos teoricamente como funciona, ahora veamos cual es la sintaxis para añadir un evento. Para esto utilizaremos el metodo addEventListener

```js
// Primero selecciona el botón con query selector y le agrega un evento con addEventListener
// addEventListener lleva dos argumentos: el nombre del evento y la función que debe ejecutar
document.querySelector("button").addEventListener("click", function(){
  console.log("Alguien hizo click en el boton!")
})
```

Si dividimos el código de arriba en partes, vemos que lo primero que ocurre es que seleccionamos el **button** usando **document.querySelector**. Una vez que está seleccionado el botón se le agrega un evento usando el método **.addEventListener**.

El método **addEventListener** lleva dos argumentos: el primer argumento indica el tipo de evento que estara escuchando, en este caso hacer click (se pasa como un string). El segundo argumento es el **callback**, esto significa la función que se ejecutará cada vez que hagamos click en el botón.

Veamos otro ejemplo: Mostremos un mensaje en nuestro documento cuando alguien clickee un botón.

```js
<button>Haz Click!</button>
<p>Nadie me ha clickeado aún</p>
var boton = document.querySelector("button")
var parrafo = document.querySelector("p")
boton.addEventListener("click", function(){
    parrafo.textContent = "Alguien hizo click!"
})
```

Aquí puedes ver al código de arriba en acción.

Veamos paso a paso lo que hace el código de arriba:

Lo primero que hace es seleccionar el botón y guardarlo en una variable (guarda la referencia al objeto del botón en el **DOM**). Después haz lo mismo con el párrafo. Luego agarra el botón y agrega un event listener usando el método **.addEventListener** y le indica que cuando se haga **click** en el botón se ejecute una función (a esas funciones se les llama **callback**). Dentro de la función (callback) le indica que agarre el párrafo guardado en la variable parrafo y cambie su textContent por "Alguien hizo click aquí". Es importante mencionar que también podemos usar una función definida afuera. Es decir, definimos la función por fuera del evento, y en el **callback** dentro de **addEventListener** pasamos directamente el nombre de la función:

```js
var boton = document.querySelector("button")
var parrafo = document.querySelector("p")
//Esta vez definimos la función fuera del evento y la llamamos cambiarTexto
var cambiarTexto = function(){
    parrafo.textContent = "Alguien hizo click!"
}
// En el callback pasamos directamente el nombre de la función cambiarTexto
boton.addEventListener("click", cambiarTexto)
```
