# Argumentos de un evento  {docsify-ignore-all}

Cada vez que ocurre un evento, el browser genera un objeto JavaScript que podemos utilizar, y que contiene muchísima información acerca del evento: que tipo de evento fue, la hora en que se generó, en qué posición estaba el mouse cuando ocurrió el evento, si el usuario estaba haciendo click o no, si lo que generó el evento fue una tecla, etc, etc. Hasta ahora no estábamos capturando este objeto en ningún lado por lo que simplemente desaparecía en el aire. Para capturar este objeto tenemos que pasarlo como argumento dentro de la función callback de esta forma:

```js
// tip: document.body es una forma más rápida de seleccionar el body sin querySelector
document.body.addEventListener("click", function(infoEvento) {
    console.log(infoEvento)
})
```

Algo importante: nota que en el ejemplo llamamos pusimos infoEvento como argumento de la función, pero eso es simplemente para indicarle al browser que queremos usar dentro de la función el objeto que genera con la info del evento. En vez de infoEvento podríamos poner 'evento', 'a' o cualquier otra cosa, es simplemente una referencia indicándole al Chrome que queremos utilizar ese objeto con información.

Abre una pestaña nueva del chrome y pega el código de arriba en la consola. Haz click en la página y mira cómo se loguea el objeto con toda la info del evento. Despliega el objeto y mira las propiedades que tiene: por ejemplo, las propiedades clientX y clientY nos indican las coordenadas horizontal y vertical respectivamente donde ocurrió el evento, con eso sabemos la posición del mouse cuando ocurrió el evento. La propiedad type indica el tipo de evento, etc. Vemos que hay muchísima información disponible.

Para acceder a la información del evento podemos hacerlo igual que con cualquier objeto, usando dot notation. Por ejemplo, el código de abajo ahora loguea solamente las posiciones X e Y del cursor, accediendo a las propiedades **.clientX** y **.clientY** dentro del objeto infoEvento (acuerdate que infoEvento es sólo una referencia al objeto que genera el Chrome con la información del evento). Abre una pestaña nueva del Chrome, pega ese código y haz click en la pantalla.

```js
// ojo que si tienes pocos elementos HTML el body puede no ocupar todo el alto de la pantalla
document.body.addEventListener("click", function(infoEvento) {
    console.log("El mouse está en X: " + infoEvento.clientX + " Y: " + infoEvento.clientY)
})
```

Cambiemos el tipo de evento a "mousemove", para que el evento se dispare cada vez que se mueve el mouse, y nos devuelva la posición del mouse en cada momento:

```js
// Copiá este código, pegalo en la consola y mueve el mouse
document.body.addEventListener("mousemove", function(infoEvento) {
  console.log("El mouse está en X: " + infoEvento.clientX + " Y: " + infoEvento.clientY)
})
```

La propiedad .which nos dirá si cuando el evento ocurrió el mouse estaba siendo clickeado. Devolverá 1 si estaba siendo clickeado y 0 si no. Podemos utilizar la doble negación para cambiar el valor a true o false respectivamente. 
Ejemplo:

```js
document.body.addEventListener("mousemove", function(infoEvento) {
    console.log("El mouse está en X: " + infoEvento.clientX + " Y: " + infoEvento.clientY)
    console.log("Está siendo clickeado:" + !!infoEvento.which)
})
```

```js
<input type="text"><label id="code"></label><label id="string"></label>
document.querySelector("input").addEventListener('keydown', function (e) {
    document.querySelector('#code').textContent=e.keyCode
    document.querySelector('#string').textContent=String.fromCharCode(e.keyCode)
})
```

Podemos ver que no importa el nombre que le pongamos al argumento, el objeto del evento va ingresar igual.

El evento keydown se activará cuando el usuario dentro de input haga click en una tecla. Podemos ver que utilizamos la propiedad keyCode de nuestro evento. Esta nos va devolver el código de tecla que fue presionado y el método `String.formCharCode()` convertirá el código a string. puedes ver el ejemplo de esto funcionando acá
