# Ejercicios  {docsify-ignore-all}

## Show me the money

1. Crea un HTML nuevo y ponle tres botones, uno que diga "Show me the Money", otro que diga "Show me Miami" y otro que diga "Show me Maiameee", seguidos por una imagen de plata, una de miami, y una, por supuesto, de RICKY FORT!
2. Crea una clase **CSS** `.oculto` que tenga `display:none;` y asígnalo a las imágenes.
3. Agrega event listeners en los botones para que cuando hagas click, se haga un toggle en la clase hidden de su imagen respectiva y se muestre o se oculte.
4. Agrega event listeners en las imágenes para que cuando el usuario clickee en ellas se oculten. Para esto usa el keyword this.

## Mouse tracker

1. En un html nuevo crea una  con position: fixed y este `src="https://media.giphy.com/media/MtQxKzhytFsmQ/giphy.gif"`
2. Desde css, seleccióna el body dale un height: 100vh; esto hace que el alto del body sea el 100% de la pantalla.
3. Usando JavaScript seleccioná el body y agregale un evento "mousemove" que en su callback (la función que se ejecuta cuando ocurre el evento), selecciona la imagen y le cambia su propiedad css "top" por el valor de la propiedad .clientY y left por el valor de la propiedad clientX.
4. Descrubre como ocultar el cursor con **CSS**.
5. Cambia el código para que la imagen te siga sólo si estás apretando el click.

## Magic Div

Pon una imagen en la página que desaparezca cuando pases el mouse por arriba de un div secreto llamado #magic.

## Seleccionar Background

1. Crea un input en tu html.
2. El usuario ingresará un color en el input y cuando clickie enter el background tomará el color que haya ingresado
3. Si presiona la tecla para borrar, el color debería volver a ser blanco.
