# ¿Qué es el DOM? {docsify-ignore-all}

>[!TIP|style:flat|label:Tip]
>DOM(Document Object Model) es la interfaz entre javascript y HTML+CSS.

Cuando cargamos un documento en el browser, este convierte cada tag de nuestro documento en un objeto de javascipt que podemos manipular. Y todos estos elementos se encuentran en el objeto **document**

Probemos algo: anda a cualquier página, la que quieras, y escribí **document** en la consola.

Lo que vemos no es lo que esperábamos de un objeto ¿no? Esto es porque el browser nos está mostrando cómo se ve el **html**, pero nos oculta el objeto real. Proba esto:

```javascript
console.dir(document)
```

Nota la cantidad de propiedades y métodos que se encuentran en este objeto. Accede a la propiedad **body**. Esta tiene guardado todo el **body** del documento. Accede a **childNodes** dentro de **body**. En esta propiedad podemos ver lo que esta dentro de **body**. Si accedemos a uno de esos elementos vemos que se replican las mismas propiedades y métodos. Si en uno de esos elementos buscas childNodes, otra vez podremos ver los elementos que están dentro de ese nodo.

Como vemos el **DOM** se hace bastante grande rápidamente, asi que vamos a poner en práctica lo que decimos siempre: ignora la complejidad y busca sólo lo que necesitas. No te asustes por todo lo que no sabes, o no entiendes. Anda directo a buscar cómo usar lo que necesitas, y por el momento ignora todo lo demás. Te podemos asegurar que la mayoría de los programadores no sabemos ni la mitad de las propiedades que hay en el objeto document, normalmente vas a trabajar con no más del 10% de estas propiedades. El día que necesites hacer algo distinto, googlealo, alguien ya lo preguntó.
