# Manipulando el estilo {docsify-ignore-all}

```js
var $p = document.querySelector("p")
$p.style.color="red"
$p.style.border="1px solid blue"
$p.style.background="red"
$p.style.fontSize="70px"
$p.style.marginTop="200px"
```

De esta forma podemos cambiar cualquier propiedad css de nuestro elemento. Pero si realmente quisiéramos cambiar muchas propiedades, Esta seria la manera correcta de hacerlo? Veamos el concepto de separación de intereses.

>[!TIP|style:flat|label:'Separación de Intereses']
>Separar nuestra estructura (HTML), nuestro comportamiento (JavaScript) y nuestra presentación (CSS) en partes distintas que se crucen lo menos posible.

En vez de cambiar todas las propiedades del estilo desde javascript, la mejor manera de hacerlo, sería agregando o quitando la clase al elemento, donde esa clase tenga todas las propiedades CSS que queremos modificar.

Lo mismo de arriba lo podríamos haber echo de esta forma:

```css
.highlight{
  color: red;
  border: 1px solid blue;
  background: red;
  fontSize: 70px;
  marginTop: 200px;
}
```

```js
var $p = document.querySelector("p")
$p.classList.add("highlight")
```

**classList.add** agregará la clase a nuestro elemento.

Hay dos métodos mas de classList que podemos usar

```js
$p.classList.remove("highlight")
$p.classList.toggle("highlight")
```

**classList.remove** sacará la clase del elemento. **classList.toggle** primero se fijará si el elemento tiene o no esa clase. Si la tiene se la quitará, y si no la tiene la agregará.

>[!TIP|style:flat|label:Conclusión]
> Siempre hay que buscar qué es lo mas sencillo de hacer para no repetirnos. Usar la propiedad .style no esta mal, especialmetne si sólo queremos cambiar una propiedad específica. Pero si la estamos usando mucho, una y otra vez, nos estamos repitiendo, y segurmente usar .classList sería una mejor forma de lograrlo.
