# Ejercicios {docsify-ignore-all}

## Manipulando CSS

* Crea un documento **HTML** con un **div** adentro
* Usando la propiedad **style** del elemento en javascript dale a ese **div** altura, ancho y un color de fondo
* Ahora crea la clase **.square** en tu stylesheet, y dale las mismas propiedades
* Ahora en vez de agregarsela con la propiedad **style**, hazlo con la propiedad **classList**.
* Que devuelve **h1.classList**?
* Desde tu consola quítale la clase **.square** al **div**
* Haz una función que cada un segundo **(setInterval())** se fije si tiene la clase **square**, si la tiene que se la quite, y si no la tiene la agregue.
* Si lo hiciste con un **if** y un **else** no esta mal, pero prueba usando **classList.toggle()**. Mucho mas simple no?

## Manipulando texto

* Abrí alguno de tus páginas HTML previas
* Mira el textContent de un elemento en la consola.
* Dale al textContent de ese elemento un nuevo string.
* Elige otro elemento y agrégale código html en su interior
* Mira el innerHTML de ese elemento
* Mira el textContent de ese mismo elemento

## Shuffle!

* Crea un `<div>` con id source, otro con id destination, ambos con texto adentro.
* Guarda el cóntenido de source en una variable.
* Usa la variable para pasar el texto al div destination
* Crea
    s con ids swap_1 y swap_2.
* Cómo podemos intercambiar el texto entre los dos swaps?

## Editando Google y Facebook

* Entra a Google
* Usando el inspector de elementos y la consola selecciona el logo, y cámbialo por cualquier otra imagen
* Agrégale un borde del color que quieras al logo
* Ahora selecciona todos los links de la página y haz que lleven a la página de yahoo.
* Cambia el color de fondo y de letra de todos los links
* Ahora entra a Facebook
* Selecciona todas las fotos de perfil de los usuarios y cambialas por una foto de doge
