# Ejercicio: ¡A Practicar con el Div! {docsify-ignore-all}

Abrí la página de Star Wars a la que le dimos estilo la clase anterior.

Creá un `<div>` que envuelva la sección del imperio, abriendo el tag justo antes del h1 que dice "El imperio" y cerrándolo justo antes del `<hr>` que divide ambos bandos. Dale un id "imperio" al div.

Andá a la stylesheet que le da estilo al documento, seleccioná el div usando su id, y dale un background-color negro y letras rojas.

El div nos permite delimitar una sección de nuestra página y aplicarle un estilo, en vez de tener que estar seleccionando distintos pedazos y dándoles estilo por separado… pero… esperen.. ¡HAY ALGO RARO ACÁ!

¿Te acordás de la especificidad y los estilos heredados? Están interviniendo, evitando que la página se muestre como queremos. Entendamos lo que está pasando:

El div que acabamos de crear le hereda a todos los elementos contenidos dentro de sí un background-color black. Pero muchos de esos elementos ya tenían una clase que les daba un background-color red.

El background-color red de la clase es más específico, y pisa al background-color black heredado del div. Importante: si bien un id es más específico que una clase, en este caso la propiedad está siendo heredada de un div con id="imperio", el id no está siendo usado para seleccionar directamente los elementos contenidos dentro.

Por otro lado vemos que las letras desaparecieron. En realidad no desaparecieron, sino que se pintaron de rojo y se mezclan con el fondo. Lo que pasa acá es que cuando definimos la clase del imperio, sólo le dimos un background-color red, pero no le dimos ninguna propiedad a las letras. Ahora que creamos el div, los elementos están heredando la propiedad color:red del div, y como no había ninguna regla más específica que esa sobre el color de la letra se pintan de rojo mezclandose con el fondo.

Vamos a solucionar esto creando un selector más específico que pise a la clase. ¿Se acuerdan de los selectores avanzados? Vamos a combinar 2, el selector de descendencia (elemento espacio elemento) y el selector universal (*):

Volvé a la hoja de estilo y reescribí el selector de id por "#imperio * {…"

Guardá los cambios y recargá la página, debería verse bien ahora

Entendamos que pasó: el espacio (" ") después del #imperio es el selector de descendencia, es decir que selecciona el tipo de elemento a continuación del espacio, que esté contenido dentro del elemento antes del espacio (en este caso #imperio). El `*` que sigue al espacio es el selector universal, osea que al decir `#imperio *` estamos diciendo que seleccione todos los elementos (*) dentro del elemento (" ") con id imperio (#imperio).

Para comprobar la especificidad, podés entrar a este link y poner '.clase_imperio' (o el nombre que le hayas puesto) en la cajita de arriba y '#imperio *' en la cajita de abajo. Vas a ver que la segunda tiene más especificidad que la primera.

Ahora hacé lo mismo pero para el bando de los rebeldes, dándole un background-color #ffa500 y un color de letra rgb(255,255,255)
