# Placeholders y labels {docsify-ignore-all}

Hasta ahora nuestros formularios eran sólo cajas sin nada que le indique al usuario qué tiene que poner en cada campo. ¡Si los pusiéramos así en una página nadie entendería nada! Para solucionar esto tenemos dos recursos a mano: el atributo placeholder y el tag `<label>`.

El atributo placeholder se agrega dentro del tag input y el valor que le damos es el texto que queremos mostrar dentro de la cajita para guiar al usuario sobre qué tiene que poner en el input. Volvé al formulario anterior y agregále a cada input un atributo placeholder="…" con lo que querés que se vea en cada campo. Por ejemplo:

```html
<input type="text" name="nombre" placeholder="Nombre y Apellido">
```

Placeholder no genera un valor dentro del campo, es decir que si enviamos el formulario vacío no se enviarán los textos del placeholder como valor de cada campo. Es sólo una referencia visual para el usuario. Probá haciendo submit en el formulario vacío y mirá la query string en la url para comprobarlo.

Pero además del placeholder queremos poner un encabezado sobre cada input que indique a qué se refiere cada campo del formulario. Para hacer esto vamos a usar el tag `<label>` (label significa etiqueta en inglés, es como ponerle una etiqueta con un nombre a un input). Podríamos usar simplemente un tag p sobre el tag input para escribir el nombre de lo que hay que poner en la cajita de abajo, pero asi ambos elementos no estarían vinculados en el código, sería sólo algo visual.

Es importante usar el tag label entre otras cosas por los usuarios no-videntes: el software que les lee las páginas busca los tags label para decirles qué tienen que poner en el campo de un formulario. La tendencia en HTML es ir hacia la web semántica, una donde el código HTML esté escrito con significado: en este caso por ejemplo diciendo a través de nuestro código "este es un label para este input" en vez de decir sólamente "esto es un párrafo" (si usáramos un p), lo que nos da mucha más información. La web semántica ayuda también a las máquinas a entender mejor internet y resolver muchos de nuestros problemas de forma más eficiente. Entre otras cosas, Google te va a beneficiar si escribís semánticamente tu sitio, porque sus buscadores van a poder catalogar mejor tu página y rankearla más alto.

Hay dos formas de usar el tag label:

* Escribiendo el nombre del campo y el tag input dentro de `<label>` de esta forma: 

```html
  <label>Nombre: <input type="text" name="username" placeholder="nombre y apellido"> </label>
```

* Dándole un id al input, y un atributo for dentro del tag label que tome el valor del id del input. Tiene sentido, es como decir: ¿para quien es este label? para (for) este id (el id del input al que queremos vincular ese label). Se vería de esta manera: 

```html  
    <label for="nombre_usuario">Nombre:</label> <input type="text" id="nombre_usuario" name="username" placeholder="nombre y apellido">
```
