# React

## React Hooks

Los Hooks son una nueva incorporación en React 16.8. Te permiten usar estado y otras características de React sin escribir una clase.

### ¿Pero qué es un Hook?

**Hooks** son funciones que te permiten “enganchar” el estado de **React** y el ciclo de vida desde componentes funcionales. Los **hooks** no funcionan dentro de las clases, te permiten usar **React** sin clases.

**React** proporciona algunos **Hooks** incorporados como _useState_. También podes crear tus propios **Hooks** para reutilizar el comportamiento con estado entre diferentes componentes. Veamos algunos **Hooks** incorporados.

### Hook de estado

Este ejemplo renderiza un contador. Cuando haces click en el botón, incrementa el valor:

```js
import React, { useState } from 'react';

function Example() {
  // Declara una nueva variable de estado, que llamaremos "count".
  const [count, setCount] = useState(0);

  return (
    <div>
      <p>You clicked {count} times</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>
        Click me
      </button>
    </div>
  );
}
```

Aquí, _useState_ es un **Hook**. Lo llamamos dentro de un componente funcional para agregarle un estado local. **React** mantendrá este estado entre re-renderizados. _useState_ devuelve un par: el valor de estado actual y una función que le permite actualizarlo. Podes llamar a esta función desde un controlador de eventos o desde otro lugar. Es similar a _this.setState_ en una clase, excepto que no combina el estado antiguo y el nuevo.

El único argumento para _useState_ es el estado inicial. En el ejemplo anterior, es 0 porque nuestro contador comienza desde cero. Tene en cuenta que a diferencia de _this.state_, el estado aquí no tiene que ser un objeto — aunque puede serlo si quisieras. El argumento de estado inicial solo se usa durante el primer renderizado.

### Declarando múltiples variables de estado

Podes usar el Hook de estado más de una vez en un mismo componente:

```js
function ExampleWithManyStates() {
  // Declarar múltiple variables de estado!
  const [age, setAge] = useState(42);
  const [fruit, setFruit] = useState('banana');
  const [todos, setTodos] = useState([{ text: 'Learn Hooks' }]);
  // ...
}
```

La sintaxis de desestructuración de un array nos permite dar diferentes nombres a las variables de estado que declaramos llamando a useState. Estos nombres no forman parte de la API useState. En su lugar, React asume que si llamas a useState muchas veces, lo haces en el mismo orden durante cada renderizado. Volveremos a explicar por qué esto funciona y cuándo será útil más adelante.

### Hook de efecto {#️effect-hook}

Es probable que hayas realizado recuperación de datos, suscripciones o modificación manual del DOM desde los componentes de React. Llamamos a estas operaciones “efectos secundarios” (o “efectos” para abreviar) porque pueden afectar a otros componentes y no se pueden hacer durante el renderizado.

El Hook de efecto, _useEffect_, agrega la capacidad de realizar efectos secundarios desde un componente funcional. Tiene el mismo propósito que _componentDidMount_, _componentDidUpdate_ y _componentWillUnmount_ en las clases **React**, pero unificadas en una sola **API**.

Por ejemplo, este componente establece el título del documento después de que React actualiza el DOM:

```js
import React, { useState, useEffect } from 'react';

function Example() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  // Similar a componentDidMount y componentDidUpdate:
  useEffect(() => {
    // Actualiza el título del documento usando la Browser API
    document.title = `You clicked ${count} times`;
  });

  return (
    <div>
      <p>You clicked {count} times</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>
        Click me
      </button>
    </div>
  );
}
```

Cuando llamas a _useEffect_, le estás diciendo a **React** que ejecute tu función de “efecto” después de vaciar los cambios en el DOM. Los efectos se declaran dentro del componente para que tengan acceso a sus _props_ y estado. De forma predeterminada, **React** ejecuta los efectos después de cada renderizado — incluyendo el primer renderizado.

Los efectos también pueden especificar opcionalmente cómo “limpiar” después de ellos devolviendo una función. Por ejemplo, este componente utiliza un efecto para suscribirse al estado en línea de un amigo, y se limpia al anular su suscripción:

```js
import React, { useState, useEffect } from 'react';

function FriendStatus(props) {
  const [isOnline, setIsOnline] = useState(null);

  function handleStatusChange(status) {
    setIsOnline(status.isOnline);
  }

  useEffect(() => {
    ChatAPI.subscribeToFriendStatus(props.friend.id, handleStatusChange);
    return () => {
      ChatAPI.unsubscribeFromFriendStatus(props.friend.id, handleStatusChange);
    };
  });

  if (isOnline === null) {
    return 'Loading...';
  }
  return isOnline ? 'Online' : 'Offline';
}
```

En este ejemplo, **React** cancelará la suscripción de nuestra **ChatAPI** cuando se desmonte el componente, así como antes de volver a ejecutar el efecto debido a un renderizado posterior. (Si preferís, hay una manera de decirle a **React** que omita la re-suscripcion si el _props.friend.id_ que pasamos a la **ChatAPI** no ha cambiado.)

Al igual que con useState, puedes usar más de un solo efecto en un componente:

```js
function FriendStatusWithCounter(props) {
  const [count, setCount] = useState(0);
  useEffect(() => {
    document.title = `You clicked ${count} times`;
  });

  const [isOnline, setIsOnline] = useState(null);
  useEffect(() => {
    ChatAPI.subscribeToFriendStatus(props.friend.id, handleStatusChange);
    return () => {
      ChatAPI.unsubscribeFromFriendStatus(props.friend.id, handleStatusChange);
    };
  });

  function handleStatusChange(status) {
    setIsOnline(status.isOnline);
  }
  // ...
```

Los Hooks te permiten organizar efectos secundarios en un componente según qué partes están relacionadas (como agregar y eliminar una suscripción), en lugar de forzar una división basada en métodos del ciclo de vida.

### Reglas de Hooks {#️rules-of-hooks}

Hooks son funciones de JavaScript, pero imponen dos reglas adicionales:

Solo llamar Hooks en el nivel superior. No llames Hooks dentro de loops, condiciones o funciones anidadas.
Solo llamar Hooks desde componentes funcionales de React. No llames Hooks desde las funciones regulares de JavaScript. (Solo hay otro lugar válido para llamar Hooks: tus propios Hooks personalizados. En un momento aprenderemos sobre estos).
Proporcionamos un plugin de linter para forzar estas reglas automáticamente. Entendemos que estas reglas pueden parecer limitantes o confusas al principio, pero son esenciales para hacer que los Hooks funcionen bien.

### Construyendo tus propios Hooks

A veces, queremos reutilizar alguna lógica de estado entre componentes. Tradicionalmente, había dos soluciones populares para este problema: componente de orden superior y render props. Los Hooks personalizados te permiten hacer esto, pero sin agregar más componentes a tu árbol.

Anteriormente en esta página, presentamos un componente FriendStatus que llama a los HooksuseState y useEffect para suscribirse al estado en línea de un amigo. Digamos que también queremos reutilizar esta lógica de suscripción en otro componente.

Primero, extraeremos esta lógica en un Hook personalizado llamado useFriendStatus:

```js
import React, { useState, useEffect } from 'react';

function useFriendStatus(friendID) {
  const [isOnline, setIsOnline] = useState(null);

  function handleStatusChange(status) {
    setIsOnline(status.isOnline);
  }

  useEffect(() => {
    ChatAPI.subscribeToFriendStatus(friendID, handleStatusChange);
    return () => {
      ChatAPI.unsubscribeFromFriendStatus(friendID, handleStatusChange);
    };
  });

  return isOnline;
}
```

Toma friendID como argumento, y retorna si nuestro amigo está en línea o no. Ahora lo podemos usar desde ambos componentes:

```js
function FriendStatus(props) {
  const isOnline = useFriendStatus(props.friend.id);

  if (isOnline === null) {
    return 'Loading...';
  }
  return isOnline ? 'Online' : 'Offline';
}
function FriendListItem(props) {
  const isOnline = useFriendStatus(props.friend.id);

  return (
    <li style={{ color: isOnline ? 'green' : 'black' }}>
      {props.friend.name}
    </li>
  );
}
```

El estado de estos componentes es completamente independiente. Los Hooks son una forma de reutilizar la lógica de estado, no el estado en sí. De hecho, cada llamada a un Hook tiene un estado completamente aislado — por lo que incluso puedes usar el mismo Hook personalizado dos veces en un componente.

Los Hooks personalizados son más una convención que una funcionalidad. Si el nombre de una función comienza con ”use” y llama a otros Hooks, decimos que es un Hook personalizado. La convención de nomenclatura useSomething es cómo nuestro plugin de linter puede encontrar errores en el código usando Hooks.

Puedes escribir Hooks personalizados que cubran una amplia gama de casos de uso como manejo de formularios, animación, suscripciones declarativas, temporizadores y probablemente muchos más que no hemos considerado. Estamos muy entusiasmados de ver los Hooks personalizados que la comunidad de React creará.

### Otros Hooks

Hay algunos Hooks incorporados de uso menos común que pueden resultarte útiles. Por ejemplo, useContext te permite suscribirte al contexto React sin introducir el anidamiento:

```js
function Example() {
  const locale = useContext(LocaleContext);
  const theme = useContext(ThemeContext);
  // ...
}
```

Y _useReducer_ te permite manejar el estado local de componentes complejos con un _reducer_:

```js
function Todos() {
  const [todos, dispatch] = useReducer(todosReducer);
  // ...
```

## Create React App

**Create React App** es un ambiente cómodo para aprender **React**, y es la mejor manera de comenzar a construir una nueva aplicación de página única usando **React**.

**Create React App** configura tu ambiente de desarrollo de forma que puedas usar las últimas características de Javascript, brindando una buena experiencia de desarrollo, y optimizando tu aplicación para producción. Necesitás tener Node >= 8.10 y npm >= 5.6 instalados en tu máquina. Para crear un proyecto ejecuta:

```bash
npx create-react-app my-app
cd my-app
npm start
```

> En la primera línea **npx** no es un error de escritura: Es una herramienta de ejecución de paquetes que viene con npm 5.2+.

**Create React App** no se encarga de la lógica de backend o de bases de datos; tan solo crea un flujo de construcción para frontend, de manera que lo puedes usar con cualquier backend. Para ello internamente usa **Babel** y **webpack**.

Cuando estés listo para desplegar a producción, ejecuta `npm run build` lo cual crea una compilación optimizada de tu aplicación en el directorio _build_.